# Контрольная работа по половине курса

## Список вопросов

### База

- Какие существуют языки программирования. В чем их различие?
- Что такое `IDE`, почему мы выбрали `VS code`
- Команды терминала. [Ссылка на конспект](../terminal-commands.md)
- Что такое `git`, что такое `GitHub`. Зачем мы используем `git` и `GitHub` в частности
- Что такое ssh ключи, как работают
- Что такое ветки, зачем нужны
- Что такое библиотеки в `python`, что такое `pygame`
- Что такое движок
- Что такое алгоритмы, чем отличаются. Придумать решение данного на уроке алгоритма, оценить его время работы. [Ссылка на конспект](../Module-3-Pygame/Lesson-4-algorithm-npc.ipynb)
- Что такое наследование в `python`. Зачем мы его используем, пример с `NPC`. Классы и экземпляры (копии) класса. [Ссылка на конспект](../Module-1-Python/Lesson-5-class-inheritance.ipynb)
- Что мы создаем, когда хотим что-то добавить в игру. Три основных метода (функции), которые должны быть в классе
- Что такое модуль, в чем отличие от обычной папки

### Задачи

1. Работа с `git` и `GitHub`. [Ссылка на конспект](../Module-2-GitHub/Lesson-1-git.md):
   - Создать приватный репозиторий на `GitHub`, установить ключи `ssh`. Подключить репозиторий к компьютеру
   - Склонировать репозиторий какой-то игры. Перейти в папку, установить библиотеки, запустить игру.
   [Ссылка на конспект, где есть команды установки библиотек](../Module-1-Python/Lesson-6-import.ipynb)
2. Работа с `python` (для освежения знаний советую просмотреть модуль: [ссылка](../Module-1-Python/)) и `pygame` (для освежения знаний советую просмотреть модуль: [ссылка](../Module-3-Pygame/)):
   - Создать `main.py`, там сделать настроики для `pygame` (можно копировать, главное, чтобы вы понимали, что копируете)
   - Создать модуль, где вы сделаете пример наследования
   - Сделать импорт модуля в `main.py`
   - Запустить программу
